一，数据分析
1.就是使用适当的方法手段提取数据中有用的信息。
2.数据分析方法论：用户行为理论、PEST分析法、5W2H、逻辑树、4P营销理论
二，数据分析-数据挖掘的定义
1.定义：数据挖掘就是从大量的、不完整的、有噪声的、模糊的、随机的实际应用数据中，
	提取隐含在其中的、人们事先不知道的、但又是潜在有用的信息和知识的过程。
2.数据挖掘步骤：业务理解、数据理解、数据准备、构建模型、评估模型、部署模型。

三，Excel的使用
1.
- 选取多个单元格
- 选取不连续范围(ctrl)
- 选取整行或整列(ctrl+shift+箭头 )
- 选取整张表(ctrl+A)
- 字段表格宽度调整，包括行宽度和列宽度
- 快速完成相同内容复制
2.运算符
3.公式
4.函数：IF SUM ROUND POWER SQRT COUNTIF COUNTIFS VLOOKUP TEXT 
5.相对引用和绝对引用：添加$或者F4快捷键

四，sql的操作
1.表连接：左连接，右连接，内连接
2.分组：group by 
3.排序: order by 
4.去重: distinct
5.统计数量:count
6.max  min  avg
7.查询前几行数据：
	mysql：limit
	sqlserver:top
	oracle:rownum


五，数据预处理
1.数据清洗：数据关联、数据去重、数据补全、数据纠错
2.数据加工：
	数据计算：(公式/函数)
	维度处理：维度上卷、维度下钻、降维
	抽样：前n行、n取1、随机抽取百分比
	标准化/归一化：离散标准化、Z-core标准化
	
六，线性回归
1.分类
2.回归
3.线性回归
4.损失函数
5.因子分析

七，分类-决策树算法
1.决策树：分类决策树模型是表示基于特征对实例进行分类的树形结构。
	决策树可以转换成一个if-then规则的集合，也可以看作是定义在特征空间划分上的类的条件概率分布。
2.ID3算法/C4.5/C5.0算法：
	打高尔夫球、客户流失预警
	
八，聚类
1.k-means
2.场景：超市购物，售楼等等

















	
